
# 1 思考

## 1.1 参加翻译的目的是什么？

1. 社交。加入了 Rustt 翻译组，和大佬近距离聊天，和读者交流等等（目前翻译了两篇文章，还没有反馈）。
2. 学习英语。提升自己的英语阅读量，主动阅读英语。
3. Money。可能以后能获得 Money，君子爱财取之有道。
4. 将优秀的英文内容带到国内。

## 1.2 如何做好翻译？

1. 优质的内容。
2. 优质的呈现方式。

## 1.3 在哪寻找优质的内容？

1. 根据自己的主题，收集优秀的项目（高星、高质量）。
2. 书籍作者

目前我收集的优秀的项目：
1. https://github.com/TheAlgorithms/Rust


## 1.4 为什么呈现方式非常重要？

好的呈现方式，能够让读者读起来更轻松，能尽可能将作品好的一面呈现给读者，更容易形成人传人的现象，**让作品能扩散出去，存活时间更长**。

不过需尽量**考虑投入产出比**。虽然有些呈现方式确实能让读者更容易理解吸收，但可能提升并不大，创作时耗费的大量精力就会有些浪费。

---

这里是一些优秀的翻译作品：
- [Rust 圣经](https://course.rs/about-book.html)：翻译质量很高，内容循序渐进，降低学习难度。
- [可视化 Rust 各数据结构的内存布局](https://www.bilibili.com/video/BV1KT4y167f1)：选取的翻译材料质量很高。

---

把别人的文字死板的翻译一遍，然后发布。这样的工作流不能给我带来激动的感觉，我前面翻译的两篇文章都有这样的感觉：

- :lock:归档-[【翻译】半小时快速了解 Rust](./2.md)
- :lock:归档-[【翻译】Rust 大佬给初学者的学习建议](./1.md)

在翻译的过程中，学了很多 Rust 的知识。感觉还是有些遗憾。第一篇文章，有些内容讲得太简洁我并没深入的去理解。第二篇文章口语化内容太多、内容混乱，我需要大幅度修改文章内容。

我希望下一篇文章，我能用最好的呈现方式展示给读者，将内容呈现出来，比阅读原文更加舒畅。

## 1.5 有哪些优秀的呈现方式

1. 用**动画**的方式。
2. 文章内容**循序渐进**。文章按由易到难排布，先讲背景知识，再深入内容，最后做练习题。
3. **类比联系**。将复杂的东西和已经的东西做类比。如同《如何阅读一本书》在开篇把读书和上课关联，最后还和滑雪进行关联。

## 1.6 如何选择呈现方式？

**判断读者的需求，根据读者需求来编写内容**。

以第 2 种呈现方式作为主体，把第 1 和第 3 种呈现方式作为辅助方式。

## 1.7 这本书解决什么需求？

根据[【翻译】Rust 大佬给初学者的学习建议](./doc/1.md)，可以了解到几个关键点：
- 没有任何人和你一决高下并不是什么坏事。
- 阅读一个有经验的 Rustacean 的代码将会使你受益无穷。

学完《Rust 圣经》后，最尴尬的事情就是找不到地方练手（《Rust By Practice》或《Rust by example》中的例子都不是真实案例）。算法题不就是最好的题目吗？又能练习 Rust，又能复习算法知识。

在这里只需练习最经典的题目，而不是在 leetcode 上乱逛（比较浪费时间）。

目标：**把这本书做成类似《Rust by example》或《Rust by practice》的习题集**。

## 1.8 如果太注重呈现方式，有哪些危害？

文章内容可能和原内容大相径庭，需要花费大量精力。

# 2 重新思考

## 2.1 参加翻译的目的是什么？

1. 社交。加入了 Rustt 翻译组，和大佬近距离聊天，和读者交流等等（目前翻译了两篇文章，还没有反馈）。
2. 学习英语。提升自己的英语阅读量，主动阅读英语。
3. Money。可能以后能获得 Money，君子爱财取之有道。
4. 将优秀的英文内容带到国内。

## 2.2 为什么需要重新思考？

如果仔细观察问题 `1.2`，就会发现我在逐渐偏离主题，我需要从起点开始重新思考。

## 2.3 什么样的工作流能实现我的目的？

1. 根据主题，阅读英文文章。在这个过程，我既能提高英语，也能提高对 Rust 的理解。
2. 把文章中有趣的内容和群友讨论（试译，部分翻译）
3. 如果反响不错，就全文翻译。


