# 《语法俱乐部》

[toc]

## 0 我学习英语的经验

其实学英语只要方向正确，并不一定得出国才能学好。读者有兴趣可以看这本语法树，在此提供个人的经验供读者参考，或许能帮读者节省一点时间，少走些冤枉路。

**多使用英英词典**。可以避免在两种完全不同的语系的单词间硬套，同时也可以训练阅读，以及培养用英语的习惯。

**多使用英语，即使是不求甚解**。大学期间，阅读了大量书籍。大部分都是将课本逐字逐句的看完，当然也有不懂的，也有不认识的字。不过是以“看完”为目的，不懂就算了。除了课本，我还借阅了许多重要的典籍和作品（圣经、希腊罗马神话、经典小说）。最后考试时，效果显著。

当然，享受阅读乐趣的第一步就是“不求甚解”。冷僻的单词去查了也没用——因为不是常常看得见，查了也背不下来。更重要的是，摆脱了词典的累赘，你就会发现阅读的乐趣。让你爱读的文章来牵引着你，不必有丝毫勉强，自然能持续下去，每天都有进步。

读到一个程度，积累了足够的输入，就可以自然而然的输出。

**尝试翻译优秀的文章**。1995 年我开始参与《TIME 中文解读版》的筹备工作，到现在接近三年时间，仔细阅读、翻译、批注了大量 TIME 文章，也审阅了大批译稿，其间不断要查资料、打电话、上网找答案。这段时间，丰富了我对美国背景和社会局势的知识背景，同时也让我的英语写作风格更为精简，用字更为准确。

**懒人英语学习法**。只要找你爱看的书来，不必查字典，不求甚解，知道大概在说什么，能维持你的阅读兴趣就好了。或者找点简单点的东西来看，或者找《TIME》这类有深度、优美的文字来看，利用翻译、注解等等来了解文章在说什么就够了。只是茶余饭后的看看闲书，没有丝毫勉强，假以时日你的英语就会进步。

**词源分析是你征服单词的最佳工具，《语法俱乐部》是你理解句型的最佳工具**。


## 1 简单句：五种基本句型

### 1.1 基本句型

基本句型以及补语：
1. S+V（主语+动词）
2. S+V+O（主语+动词+宾语）
3. S+V+C（主语+动词+补语）
4. S+V+O+O（主语+动词+宾语+宾语）
5. S+V+O+C（主语+动词+宾语+补语）

其中主语、宾语通常都是名词（或动名词），谓语则是动词。

这里主要介绍补语。通常补语和“是”紧密关联，因为解释为“是”的动词没有含义，需要补语来补充句子。
> 例如：John Smith was a soldier.

**凡是动词解释为各式各样的“是”的句子，都属于 S+V+C**，补语就是最后的 C。这种动词也被称为连缀动词，因为解释为“是”没有叙述能力，只能把主语和后面叙述的部分链接起来。常见的连缀动词有：
- Be（is, are）
- look：看起来是
- seem：似乎是
- appear：显得是
- sound：听起来是
- feel：摸起来是
- taste：尝起来是
- turn：转变为（“为”是文言文中的“是”）
- prove：证实为
- become：成为
- make：做为

下面是一些常见的例句：
- That dress looks pretty. （那件裙子很好看）
- The dog seems friendly.（那条狗很友善）
- He become a teacher. （他当了老师）

现在做一个实验，把以上句子里的动词换成 be 动词，也就是把各式各样的“是”换成纯粹的“是”。有没有发觉，这些句子的意思和句型都没有太大变化。

### 1.2 划分句子成分


### 1.3 S+V


### 1.4 S+V+O

### 1.5 S+V+C

### 1.6 S+V+O+O


### 1.7 S+V+O+C


### 1.8 小结



SV
SVO
SVC（他是他）
SVOO
SVOC（OC 之间判断是不是，中间加个 be 动词）

一眼判断出句型。

数元素：拿掉非必要元素，再去数。

案例：
1、跳舞
2、She is pretty girl.
3、形容词 Good 和 Well 的比较级都是 better。I can see with strong glasses.I look good.
4、

SVO和SVOC的区别，quickly需要划掉（副词）

先判断 SVC，就可以确定是不是 SVO 了。

The President has gone abroad on a visit（has gone是副词）
是 SV 的句型。

President Trump 和 elected Trump President

a day = every day 时间副词

better难题。

I can see。

### 题目

1——3 题，没有听到，在找资料

4、shareholders 股东

5、

6、__ up to 8 pounds。up to 8 pounds代表介宾短语，作为形容词。所以需要补充 SV。

influenza 流感
prevention 预防
measure 措施

7、DOH is upgrading measure by ……

Keep meats in cold temperature 冷冻肉（保存在低温的各种肉）
retard 减缓
in retarded 被减缓

8、V

in captured city 被打下的城市
estimate 估计

9、so

---

## 名词短语和冠词

