> Fearless like Jack


# 5 种简单的冥想技巧

参考文章：https://www.elle.com/tw/beauty/health/g36540502/6-simple-meditation-tips/

## 1 养成每天冥想的习惯

刚开始比较重要的是练习频率，而不是时间长短，也就是**每天练习 10 分钟会比每星期只做 1 小时还要好**。

试着每天在同一时间、同一地点展开练习。一开始练习时，时间可以短一点，习惯固定下来后就可以延长时间。

## 2 感觉舒适自在

不要纠结于所谓的完美的冥想姿势。你可以坐在坐垫上，或是坐在椅子上给背后一点支撑，重点是让自己能消除紧张感。

## 3 起身走动

如果觉得过于急躁乃至于坐立不定，**可以试试找个安静、开阔的空间练习行走冥想**。慢慢稳步朝着同一个方向行走 10 至 15 步，将注意力放在每个步伐的起落上。暂停一下，深呼吸，任由思绪来来去去，接着转身，跟着来时的步伐往回走。

## 4 归零，全心投入

正念是指无论此刻在做些什么，都能全身心的投入当下。冥想时记得细看自己的思绪、感受和情绪，而不是抓住他们不放。最后就能将这个练习运用到更多的事物上。

## 5 承诺坚持一个月

改变不会一夕发生。请写下开始练习的日期，试着从此开始维持一个月的规律练习。这么做能培养强健的心智，让你每天都伴随着正念在生活。

# 冥想给我带来的改变

参考文章：https://zhuanlan.zhihu.com/p/348178506

冥想是一种缓解压力、放松思绪、集中注意力的行为。冥想给我带来了哪些好处呢？
> 具体什么地方好我说不出来，但是它给我带来的改变是真真切切的，至少让我成为了更好的自己。

## 1 读书和冥想

跟“读书”一样，“冥想”也是一个需要长期坚持才能看出效果的行为。

我不是那种可以精确找出作者观点的人，没办法迅速从一篇文章中找到“题干”，也没办法快速看出作者的观点，所以只能一个字一个字的去看。

有阅读习惯的人应该都知道，在刚开始养成习惯的时候是一件多么难的事。因为现在外在的新鲜事实太多了，各种各样的事分散着注意力，以至于专心看书成为了一种“折磨”。

很多书里面都说过要把注意力集中在事情本身，也就是把注意力集中在自己身上，但却很少有人说出具体的办法。这也就导致了读书读不下去，然后不想读，陷入了恶性循环。

虽然在学会冥想后我也会走神儿，但我可以把注意力“拉”回来。

## 2 快乐与冥想

人生不如意事十之八九，这也导致了人很多时候是不快乐的，原因无非是“野心大于能力”。

如果你把注意力转移到已经拥有的东西上的时候，你就会发现其实保持快乐很简单。在接触冥想之前我大部分时间是不快乐的，凡事患得患失。

“冥想”可以帮助你把注意力拉回来，让你变成一个能控制自己注意力的人，而不是被外界诱导。

## 3 冥想的具体做法

**练习1：无为**

待在你现在坐着的地方，把书合上并放在你的大腿上。你不必刻意坐到某个地方，只需要轻轻的闭上眼睛，静坐一两分钟。**如果有很多思绪涌现出来，没关系，任由它们来去，你要体会静坐的感觉，什么都不要做，只需要一两分钟**。
> PS：无为这个词很有感染力。

**练习2：感觉**

请你再抽出两分钟的时间来做一下这个小练习。跟之前一样，你坐在现在的位置上别动，把书合上并放在你的大腿上。专注于听或者看某个特定的物品，无论你选择哪种感觉，试着尽可能长时间的专注于它，但是要以非常轻松、非常自在的方式。如果你被自己的想法或者其他躯体感觉分了神，只需把自己的注意力转回到你之前专注的那个物体上，一如既往。
> PS：可以抄文章。


# 如何看待你的生活？

参考文章：https://www.zhihu.com/question/489426363/answer/2163385704

> 这种心境，是我所追寻的。

虽然在别人眼里可能太好，我个人觉得过得不错。每个人看待生活的方式都不一样，追求的目标也不一样。即便是同一种生活，对于不同的人来说也会有不一样的看法。

生活的好坏，取决于你的欲望。知足常乐。

生活不会像你想象中那么美好，但是也没有你想象中的那么糟糕。

生活中从不缺少美，缺少的只是发现美的眼睛。对于一个懂得感恩的人即便身处低估也不会觉得生活很糟糕，但是对于一个总是抱怨生活的人总能从鸡蛋里挑出骨头。

# 《被讨厌的勇气》

## 

# 《只要会呼吸，就能做冥想》

## 1 了解冥想

你现在正沿着一条花园小径散步，小径的另一端是缤纷斑斓的光源，它照耀到哪里，就给哪里带去温暖和营养。小径悠长，旁边是洋溢着生命活力的花园。这里宁静安全，放眼望去，是那么美丽。然而，如果你转过身，回头看一看来时走的路，你就无法直接感受到那道斑斓的光了——它现在在你的背后。就是这突然的位置改变，让你把眼前的时间投入阴影当中。现在你知道了，阴影只不过是光和黑暗的游戏。但是，在阴影中，真实的世界以及存在于你周围的自然之美都被隐藏了。就算你定睛去看突然出现的黑暗，也只能依赖于想象了。在一个阴影的世界里，你可以看到的一切，但无论是令人愉悦的还是令人毛骨悚然的，都不是真实的存在——**你看到的只不过是你的思想、恐惧以及信念的反应。从本质上来说，这只不过是你思想的投射。**
> PS：你所感知的一切都深深地被你的思想状态所影响，而真实的世界却被遮盖了。

冥想就是**让你有意识的转过身，朝向另一方——内在的世界**。

刚开始转变并不容易，你需要花很多精力维持对于外在事物的关注——这样会消耗很多精力，会让我们感觉特别疲惫。到了晚上你躺下来的时候，可以让注意力自由自在地游走，你会朝着睡眠状态快速前进，这也是去向内在空间以及核心自我的一种无意识的短暂逗留。

冥想**让你和自己的思想作斗争**。很多冥想练习都告诉你要将注意力集中在一个简单的句子、一个字或者是一个意象上，这么做的目的就是要让你的思想集中于某个事物或者某一个行为上，同时尽力避免干扰性的思维模式，防止注意力被困之后从冥想中慢慢偏离出去。

## 2 开始冥想

一些冥想的小技巧：
1. 我建议你每天冥想两次，早上一次、晚上一次。
2. 刚开始进行冥想练习的人应该把目标设置在每次五到二十分钟，高级冥想者可能会选择冥想一小时甚至更久。不管你冥想多久都要全神贯注，将生活中的其他事情都暂时搁在一边。如果你没有真正集中精力，那么坐的时间太长反而没什么好处，反倒是时间更短的、集中注意力的冥想会让你收益。
3. 冥想的时候，如果你感觉到焦虑，而且持续几分钟不退，那么你就可以睁开眼睛，直到焦虑感消退了再继续练习。
> 留点时间给自己，减缓一下压力，放松一下自我，开始过一种更有意识、更鼓舞人心、更平衡的生活吧。

**最简单的冥想练习方式通常都是最有效果的**。我们都愿意通过不太复杂的技巧打到内心的平静，过于繁琐和复杂的技巧就像在饭里放了太多的佐料，饭菜本身的微妙味道反而会被佐料味道毁掉。
1. 一天两次：早晨一次、晚上一次。
2. 从几次深入透彻的呼吸开始：用鼻子吸入空气，然后用嘴巴呼出，感受身体的放松。
3. 默默地数自己呼气和吸气的次数：吸进气体时，心里想“一”，呼气的时候，想“二”；吸气——三，呼气——四。
4. 继续数自己的呼吸次数：不要让其他想法干扰你，不要再练习中分心。当你数到“十”时，再回到“一”重新开始。
> 冥想练习是有意义的。尽量不要去评判接下来的任何冥想练习，只要尽你最大能力去做就好。

# 冥想实践

Day 1：2022 年 4 月 24 日
- 中午 1:30：冥想 5 分钟。从一数到十，听起来非常简单，但当自己走神后就会不自觉地数到 20、数到 30。闹钟响起时，我不愿意停下，想要让自己能长时间保持从一数到十，还是下午再继续尝试吧。
- 下午 6:30：冥想 10 分钟。睡着了。晚上跑步的时候也尝试了从一数到十，越数越无聊，让人很压抑。反倒是放松的方式跑得更远、更久。

好吧，坚持做一件没有产出的事，太难了。