
# 1 学习方法

效率：瀑布式开发、瀑布式的学习法。**保持专注，一步一步的往前走。至少保证 80% 的质量，尽量不返工**。

> 摘录自：https://linux.cn/article-6357-1.html
> 我认为程序员可以被分为两种：
> 1. 先确认前条件/不变式/终止条件/边界条件，然后写出正确的代码
> 2. 先编写代码，然后通过各种用例/测试/调试对程序进行调整，最后得到似乎正确的代码
> 
> 我个人保守估计前者开发效率至少是后者的 10 倍，因为前者不需要浪费大量时间在 编码-调试-编码 这个极其耗时的循环上。通过白板编程，面试官可以有效的判定出面试者属于前者还是后者，从而招进合适的人才，并把老油条或是嘴遁者排除在外。

与瀑布式的学习法相反的就是学习多遍，每一遍都只学个大概，学得模模糊糊，期望能通过多遍来学好。
> 这种思维应该改成：第一遍 80 % 的质量，第二遍 90% 的质量，第三遍……逐渐逼近于 100 %。

学习是学习，笔记是笔记。我认为笔记是为了减少记忆负担而存在的，开始可以允许混乱，随着内容的增多、内容的完善，这篇笔记就可以逐渐变得体系化，然后发表成为博文。

> 吾尝终日而思矣，不如须臾之所学也。多学习最佳实践吧。

# 2 效率

关注工具的主要功能，少纠结一些非必要功能，你用得很少，不值得花费那么多时间。

Life is tooo short!

# 《刻意练习》



# 挫折教育

我不相信挫折教育，多让孩子接受更美好更优质的事物（不是贵），站在巨人的肩膀上前进，而不是自己到处踩坑，最后发现——吾尝终日而思矣，不如须臾之所学也。

# 价值观

建立正确的价值观，才能在众多选择中选出自己真正想要的。

# 《学会提问》

## 选择

日常生活中，我们需要做出各种各样的选择，小到吃什么、穿什么、如何过周末，大到如何选择职业、教育等。每当我们面对纷繁复杂的选择无从下手时，总会有各路专家“贴心”地站出来，告诉我们如何选择，因为他们最懂行，最知道我们应该吃什么、穿什么、相信什么。但是，各路专家的建议或意见通常又不一致，甚至是矛盾的。遇到这种情况，我们应该相信谁呢？这就需要我们拥有批判性思维。
> 虽然这本书很久以前就看过一点点，但是一直没耐心看完，最近才发现这是我最欠缺的能力，可能也是最重要的能力，这种思维决定我何去何从，决定我应该做什么，决定我应该如何利用自己的时间。

当自己很难做出选择的时候，可以多对自己提问。

## 提出关键问题

哪些问题是关键的？怎么提出这些问题？

举个例子。以下这段是喝咖啡的好处摘自百度百科。我们试着用批判性思维对其结论和证据进行提问。
> 每天喝 2~4 杯咖啡是有益的。不喝咖啡的人比喝咖啡的人更有可能患这些疾病。近 20 年的研究证明，咖啡因是咖啡中的有效成分，它能激活中枢神经系统，可用于制造长期阵痛药物，可以抵抗疲倦、伤风感冒、哮喘和水肿。其副作用是容易上瘾失眠、紧张和血压升高。

结论：每天喝 2~4 杯咖啡有益身体健康。

通过上面的例子，我们能提出的问题：
1. 是所有人每天喝 2~4 杯咖啡都有益身体健康吗？还是指哪一部分人群？有实验证明吗？
2. 20 年的研究是指通过不同的研究方式研究的吗？是同一家研究机构研究了 20 年吗？还是有不同的研究机构？开展研究的机构是否由咖啡企业资助？
3. 是否有多个研究机构都得出了这个结论？
4. 是否还有更好的代替物？

# 整理笔记

## 1 为什么要整理笔记？

**对抗遗忘曲线**。我们的记忆是不靠谱的，所以经常回顾学过的知识。

**储备素材**。类似优化代码，笔记也应该要不断重构与更新，而不是写完就丢弃掉。重构后的素材应该能让自己更方便、更快速的找到笔记，或者说能让自己更容易记住关键信息。

## 2 如何整理笔记？

**将笔记碎片化**。虽然碎片化的信息不利于学习，但是如果是自己将信息碎片化呢？参考[李敖读书的方法](https://www.zhihu.com/question/31838628)。把笔记或书中精华的部分摘取出来，然后进行分类。

**将笔记系统化**。把分类后的笔记汇总，只要记住标题就行。