


编程的最佳实践主要从两个角度考察：
- Things：能否很好的完成事情。
- Code：能否写出稳定、高效、可维护性强的代码。

# Things

基础要求：**能审题，即按部就班根据要求做事**。完成初中、高中、大学学业就能做到。

- 思维训练
  - Programming Pearls （《编程珠玑》）
  - 《编程之美》
  - Algorithms
  - Algorithm Design
  - 《算法导论》
- 理解软件与需求
  - The Mythical Man-Month （《人月神话》）

# Code

**从中间向两边学习**。从底层网上学习不太好，容易迷茫。从上往下也不太好，容易浮躁。这里的中间是指掌握一个基本的开发能力，能做出具体的软件。

- 编程语言
  - The C Programming Language： 《C 程序设计语言》
  - The C++ Programming Language：（C++ 程序设计语言）
  - **《Rust 程序设计语言》**
  - Accelerated C++：C++ 入门书籍
  - **《流畅的 Python》**
  - 《Scala 函数式编程》
- 基本编程方法：
  - Code Complete 2（《代码大全》《软件开发实务指南》）
  - The Pragmatic Programmer （《程序员修炼之道》，我也把这本书称为《代码小全》）
- 计算机底层（有助于解决编码难题）
  - The Structure and Interpretation of b Computer Programs （《计算机程序的构造和解释》）
  - Computer System: A Programmer’s Perspective （《深入理解计算机系统》）
  - 《程序员的自我修养》
  - Windows via C/C++ （《Windows核心编程》
  - Code: The Hidden Language of Computer Hardware and Software （《编码的奥秘》）
  - 《计算机程序设计艺术》
  - 《UNIX 环境高级编程》
- 编写更优质的代码
  - Refactoring （《重构》）
  - Clean Code
  - Implementation Patterns
  - Design Patterns （《设计模式》）
  - Agile Software Development, Principles, Patterns, and Practices
  - UNIX 编程艺术
- 程序人生
  - 软件随想录
  - 黑客与画家
  - 编程人生
- 专业书籍：根据自己的行业，选择性的学习。
- 区块链：
  - 《区块链：通往资产数字化之路》
  - 《区块链核心算法解析》
- 数据库：
  - 《CMU15-445/645》
  - 《CMU15-721》
  - 《数据密集型应用系统设计》
- 分布式
  - 《MIT 6.S081》


# Target

> 做一些阶段性的小目标。

源码阅读与分析：
- Redis
- Raft
- boltdb
- leveldb
- Seastar
- risinglight






参考教程：
- http://mindhacks.cn/2011/11/04/how-to-interview-a-person-for-two-years/
- https://www.zhihu.com/question/38347728