# 引用与借用的区别

引用是什么？借用是什么？什么时候叫引用？什么时候叫借用？

引用（References）是一种类型，类似 C++ 中的指针，但是 Rust 中的引用可以为空。借用（Borrowing）是一种运算符，类似 C++ 中的取地址。

在表达式中，`&` 表示借用，而变量绑定中的 `&` 是模式匹配，作用是解引用。`ref` 是 Rust 的关键字，作用是绑定对象的引用，所以和表达式中的 `&` 效果类似。

在 C++ 中的引用是一个别名，引用名称和变量名称都可以指向变量内容。一旦引用被初始化为一个对象（不能为空），就不能被指向到另一个对象。但是指针（存储地址）可以在任何时候指向到另外的对象。

参考：
- [理解 Rust 引用和借用](https://zhuanlan.zhihu.com/p/59998584)
- [C++ 引用](https://www.runoob.com/cplusplus/cpp-references.html)


# Rustup

Rustup 是 Rust 的版本管理工具，类似 Python 的 conda 工具。`rustup` 用于管理编译器的版本，而 `cargo` 用于管理第三方拓展。

```rust
rustup toolchain list // 工具链列表
rustup install nightly // 安装日更版
rustup default nightly // 设置默认工具链
```

# 全局变量与 Lazy_static

Rust 中的全局变量有很多限制：
1. 必须在声明的时候初始化。
2. 只能进行简单的赋值，不能使用复杂的表达式、函数调用。
3. 带有 mut 修饰的全局变量，在使用的时候必须使用 unsafe。

```rust
// 长度确定
static array : [i32; 3] = [1,2,3];
// 长度不确定
static vec : Vec<i32> = Vec::new();
```

之所以做这么多限制，是因为 C++ 中有个非常著名的坑——全局变量可以由任意函数初始化，但是全局变量的初始化顺序不是那么容易确定的。

在 Rust 中，如果想要使用全局变量，可以使用下面的方法：
- thread_local：用于创建单线程的全局变量。
- Once：lazy_static 就是对 Once 的封装。

```rust
lazy_static::lazy_static! {
    static ref MUTEX_MAP: Mutex<HashMap<u32, &'static str>> = {
        let mut m = HashMap::new();
        m.insert(0, "foo");

        Mutex::new(m)
    };
}

MUTEX_MAP.lock().unwrap().insert(0, "boo");
MUTEX_MAP.lock().unwrap().get(&0).unwrap()
```

# [u16 u32 i16 i32 转换](https://stackoverflow.com/questions/28273169/how-do-i-convert-between-numeric-types-safely-and-idiomatically)

- `From` 表示没有损失。可以使用 `i32::from(i8)`，或者 `i8.into()`。
- `TryFrom` 表示有损失转换。可以使用 `i8::try_from(v).ok()`。或者 `i8.try_into().unwrap()`。
- `as`：如果溢出，只取数字的低位。

```rust
let a: u16 = 0x1234;
let b: u8 = a as u8;
dbg!(u8::MAX);
println!("0x{:04x}, 0x{:04x}", a, b);
```

# 枚举

```rust
enum PokerCard{
    Clubs(u8),
    Spades(u8),
    Diamonds(u8),
    Hearts(u8),
}
let c1 = PokerCard::Spades(5);
let c2 = PokerCard::Diamonds(13);
```

# 环境变量

- env
```rust
// 获取环境变量
std::env::var("VCPKG_ROOT");
// 设置环境变量
std::env::set_var("key", "value");
```


# AtomicBool

内存排序作用是通过限制编译器和 CPU 的 reorder，来使得多个线程看到的内存顺序和我们程序所期望的一样，所以内存排序主要针对的是内存的读（load）写（store）操作。

